ahora estamos en la guerra de Israel contra Hamás
en Gaza El martes fue el día más mortífero
para las fuerzas israelíes desde los
ataques terroristas de Hamás el 7 de octubre. 24
soldados israelíes murieron en la Franja de Gaza
mientras el ejército intentaba rodear la
principal ciudad del sur de Gaza, la mayoría de los
soldados.  murieron en una explosión en el
centro de Gaza, según
funcionarios militares israelíes, dos edificios que
habían sido minados para su demolición se derrumbaron
después de que militantes de Hamás dispararon contra un tanque cercano. El
primer ministro israelí, Benjamín
Netanyahu, lo calificó como uno de
los días más difíciles para su país y
añadió que  Israel no dejará de luchar
hasta que se logre la victoria absoluta.
Uno de los mayores partidarios de Hamás
es el régimen de Irán, cuyo
objetivo es destruir a Israel. La influencia de Irán
va mucho más allá de Hamás en
Gaza. El régimen clerical de Tyon está
utilizando una red de representantes que se extiende
desde la frontera de Israel.  con el Líbano,
Irak, Siria y a lo largo del Mar Rojo, todos
estos representantes son parte de una estrategia
contra Israel y su principal aliado, los
Estados Unidos. Las tropas israelíes en las
imágenes de avance del ejército de Israel muestran a sus
fuerzas luchando en la Franja de Gaza, el primer
ministro Benjamín.  Netanyahu ha
enmarcado esto repetidamente como una lucha
entre Israel e Irán, que respalda a
Hamas. Israel ha estado atrapado durante mucho tiempo en una
guerra de seguridad con Tran realizando
ataques encubiertos y asesinatos selectivos; se
creía que estaba detrás de este ataque
en Damasco el fin de semana, pero Netanyahu
dice que su  El país ahora está en
conflicto directo con
Irán, quien dice que no estamos atacando a
Irán, lo estamos atacando. Irán es la
cabeza del pulpo y se pueden ver sus
tentáculos por todas partes.
Irán respalda a una red de
grupos militantes en todo el Medio Oriente, entre
sus objetivos  socavar a Israel y
expulsar la influencia estadounidense. Estos
representantes se han vuelto más activos
después de los ataques terroristas del 7 de octubre
en el Líbano. Tran apoya y
arma a Hezbolá, visto por algunos países como
una organización terrorista. Sus combatientes
disparan cohetes contra Israel casi a
diario. Israel está devolviendo el fuego a
estos.  imágenes publicadas por el
ejército israelí, pero si bien la situación aquí en la
frontera es tensa hasta ahora, el lado ha tenido
cuidado de evitar una
escalada. Irán también arma a los huis, un
grupo armado en la Guerra Civil de Yemen que ha
tomado el control de grandes partes del
país, incluyendo  la capital SAR ahora
los hoffies están atacando
barcos comerciales en el Mar Rojo publicaron este
video que los muestra abordando y confiscando
un buque de carga dicen que están actuando
en solidaridad con los
palestinos Yemen está valientemente en
contra de Israel gracias a Dios por su
hermoso esfuerzo
Valiente Poderoso  y el orgulloso Yemen
defiende al fuerte y oprimido
pueblo palestino. Estados Unidos y otros han
enviado buques de guerra a la región y han lanzado
ataques contra
objetivos humanos. Otro frente está en Irak y
Siria, donde Irán parece estar
alentando a sus milicias a atacar
bases militares estadounidenses.  respondió
con sus propios
ataques. El presidente de Israel está pidiendo
una respuesta global a estos
desafíos. Hay un imperio del
mal que emana de Tan. Tienen
representantes en toda la región
acechando silenciosamente para socavar cualquier proceso de paz
y cualquier estabilidad del mundo, y eso
es exactamente.  lo que estamos viendo y
tienen que ser enfrentados por una Coalición muy fuerte
por el momento. Gaza es el
frente más activo en la guerra fría de Israel
con
Irán, pero los representantes de Irán se están
involucrando más en cada ataque y
Counter Strike podría acercar a las partes
a la apertura.
conflicto bueno, ahora me acompaña Alex
vatanka, director del programa de Irán en
el Instituto de Medio Oriente en Washington
DC Sr. Fanka, es bueno tenerlo con
nosotros, esta creciente participación de los
representantes de Irán, lo que está impulsando todo esto, ¿de qué se
trata?  la guerra en
Gaza, ya sabes, creo que en muchos sentidos
realmente necesitamos volver a la creación
de la República Islámica en
1979 y cuando Ayahi llegó al poder,
creó una agenda en la que este es su
sucesor,
Ayah, que ha estado en el poder.  Desde 1989 hemos
estado persiguiendo, que son básicamente los dos
pilares de esta agenda regional:
poner fin al Estado de Israel tal como lo conocemos
y expulsar a los Estados Unidos de la
región, y creo que ustedes saben que la
República Islámica ha sido bastante agresiva en
apegarse a esta agenda a un costo muy alto
para la nación y el pueblo iraníes,
pero ahí es donde estamos ahora después de haber
dicho eso, por un lado, mientras ellos
quieren expulsar a los Estados Unidos de
la región y confrontar a Israel como lo hemos hecho nosotros.
Escuché al líder supremo iraní decir
esto en muchas ocasiones desde el
7 de octubre. Irán no está en el negocio de
confrontar a Estados Unidos o es Israel
militarmente directamente, así que lo que están
haciendo es el tipo de
guerra de baja intensidad a través de esta red
de grupos que tienen.  creado en las
últimas décadas, pero todavía no está
exento de riesgos porque lo que Irán
no sabe es que la reacción de Occidente
en última instancia podría ser bastante
costosa para Irak. Sí, he leído que
es el objetivo de la República Islámica.  um
de Irán para no matar a Israel no con
un solo golpe sino con 50 puñaladas menores o pequeñas,
por así decirlo, y con
eso en mente, ¿crees que Irán
tiene más planes y, en caso afirmativo, cómo se
vería?
Creo que el juego iraní  El plan es
bastante obvio a corto plazo es
lograr un alto el fuego en Gaza lo más
rápido posible tanto por
razones humanitarias, como dicen,
como para salvar la mayor parte
posible del ala militar de Hamás. Al
régimen iraní le gustaría ver un ala militar.
de Hamas existen y siguen siendo un
motivo de preocupación para los israelíes
en los años venideros, así que ese es el
tipo de plan de juego a corto plazo.
Creo que a largo plazo dos cosas en las que
Irán confía, una es no conseguirlas por sí
mismo.  arrastrado a una guerra regional,
ciertamente no una que involucre a los
Estados Unidos porque una vez que los EE. UU. entren en
la guerra contra Irán, eso realmente pone
en riesgo a la República Islámica. Quiero decir, el
futuro de la República Islámica no es una
certeza. Este es un régimen que es
enormemente impopular entre su propio pueblo,
este es un régimen que persigue una
política exterior que es enormemente impopular
entre el público iraní, por lo que
correrían un gran riesgo luchando contra
Estados Unidos y por esa razón no
quieren ir allí al mismo tiempo.  lo que
esperan ver es que lo que
Israel está haciendo en Gaza, su conducta en
Gaza, socavará la presencia a largo plazo de Israel
en el Medio Oriente y, por
ejemplo, socavará el apoyo de los
países que recientemente firmaron los
Acuerdos de Abraham, los sauditas, los Emiratos Árabes Unidos y  y
así sucesivamente, así que pienso, en resumen, en
qué están jugando los iraníes, cómo ha
cambiado la política regional de Irán desde
el comienzo de la guerra en
Gaza, en realidad no es así. Me refiero a las dos
grandes cuestiones P que acabo de mencionar en
términos de intentar  para salvar a Hamás tanto
como sea posible, mantener a Hisbah fuera de la guerra
y también evitar una confrontación directa.
Estados Unidos, esas cosas han sido
ciertas desde el primer día, lo que vimos en las
últimas semanas, particularmente con el
ataque en la ciudad de Kerman por parte de Isis.
horasan y la respuesta iraní
cuando comenzaron a disparar
misiles balísticos contra Siria, Irak, pero también
Pakistán, creó en cierto modo una nueva serie de
preguntas sobre Irán y, como alguien
que es un observador de Irán, creo que
ahora se preguntan si lo que han hecho en
particular  Pakistán fue el
curso de acción correcto, ya sabes, disparar
misiles balísticos a un país que tiene
tres veces la población de tu país y que tiene un
arsenal nuclear. Acaba de sugerir una imprudencia
por parte del régimen iraní que
debería preocuparnos a todos para que uno
tenga  Esperar que los mensajes lleguen a
Terán, una cosa es tener
representantes, disparar, ya sabes, pequeños
cohetes hacia el norte de Israel y
salirse con la suya, otra cosa es que
Irán piense que puede permitirse una
guerra regional contra sus adversarios.  que
son mucho más grandes que los que Irán ha enfrentado en los
últimos años, usted sabe, desde afuera, la
gente que observa la situación, usted
sabe, consideraría los Acuerdos de Abraham, si
vimos a varios países de mayoría musulmana
lograr normalizar las relaciones
con Israel, y luego miran
al Islam.  República de Irán y pregunto
bien por qué Irán no ha logrado hacer esto.
Quiero decir, ¿es tan simple como una
división chiita sunita o hay algo más?
Parece que la unidad iraní hacia
Israel se limita al
liderazgo de la República Islámica.  La gente
no es, ya sabes,
antiisraelí, y antes de 1979, Irán e
Israel tenían buenas relaciones, como todos sabemos,
pero como dije, llegó en 1979 y decidió
convertir esto en un tema en el que su régimen
invertiría. Lo ha hecho a un costo muy alto.
um ay, quién es el líder hoy a la
edad de 84 años. Dudo mucho que vaya
a cambiar su posición, pero creo que
las personas que están esperando entre
bastidores tratando de ser los sucesores
de este líder supremo, necesitan
hacerlo realmente en serio.  un poco de examen de conciencia
es lo que Irán está haciendo frente a IR
Israel de algún beneficio serio para el
interés nacional iraní. Creo que la mayoría de
los observadores objetivos dirían que no, es un
compromiso ideológico de este régimen,
pero si eligen un curso de
acción diferente frente a Israel, eso  realmente
beneficiaría a Irán porque rompería su
aislamiento. También me pregunto cómo
está afectando toda esta situación a Irán a
nivel interno. Estoy pensando en la
reciente gran protesta contra el
gobierno, la economía tambaleante
y el 45º aniversario de la
república islámica, que  se acerca
pronto, mira, quiero decir, esto se remonta a
lo que dije antes sobre que en la región
una guerra regional es algo que supone
demasiado riesgo para el Ayatollah K y
los generales de la Guardia Revolucionaria,
precisamente por el hecho de que acabas de
mencionar.  sentimiento público dentro de
Irán este es un público iraní muy enojado
este es un público que mira alrededor y
dentro de la frontera ve incompetencia
mala gestión corrupción en escalas nunca
antes vistas y en términos de
política exterior un régimen que básicamente está tomando
riesgos dondequiera que mire mientras  no
poder proteger a los ciudadanos iraníes
contra amenazas básicas como Isis de
Corasan, como acabamos de ver con el
ataque en Keron, por lo que es un régimen
que, si realmente su política regional se
sometió a votación dentro de Irán,
no tengo ninguna duda.  No podría
ganar más que un punto, punto final, si hago
rápidamente lo que escuchamos, tenemos 30
segundos, adelante, segundos, mire, el problema
también es que Irán se beneficia de que otros
pueblos de la región, particularmente en
este caso, Israel cometa errores.  Si
hubiera un intento realmente serio de
solución de dos Estados por parte de los
palestinos y los israelíes, ese
mensaje militante iraní sería mucho
más difícil de vender para Terán, así que eso es
importante para nosotros, para Alex Vatanka,
director del programa de Irán en el
Medio Oriente.  Instituto Sr. Vatanka,
apreciamos su tiempo y su análisis
esta noche, gracias.